---
title: 妖精
weight: 6
---

## 妖精

妖精國度離人類世界並沒有多遠 —— 只要走進任何一座遠離塵世的森林深處，你最終都有可能抵達那裡。在那裡，大自然更有生命力、更強大，也更加狂野不羈。方向與時間的運作變得超乎常軌，凡人將永無止盡地迷失其中 —— 而以此為家的妖精們，卻能毫不費力地穿梭其中。

妖精起源自原始的自然之力，但即使是大自然也有必須遵守的法則。妖精受到妖精領主們的統治，並從誓約和交易中汲取魔法能量 —— 而人們很可能在毫不知情的情況下就參與其中。無論是拿取妖精之物還是接受牠們的幫助，往往就等同於締結一道你可能不清楚細節的契約；幸好，契約的制定者被規定必須誠實以對，無論牠們多麼善於說謊都一樣。越強大的妖精，其魔法所受到誓言的束縛與限制就越多。儘管妖精會以其獨特的魔法形式去實現願望和施行魅惑，牠們之中也有許多個體擅長星界、死靈或煉獄學派的魔法。此外，除了誓言之外，妖精們也共有其他的弱點 —— 許多妖精懼怕鋼鐵打造的刀刃，而那些更近似於植物的妖精們則懼怕火焰。

理解妖精的思維方式對於人類而言極為困難。妖精們總把自己與自身需求放在人類之前，就像伐木工不會考慮樹木的感受一樣，牠們完全不認為人類的情感有什麼重要的。低階妖精至少在某種程度上還能夠被理解，牠們就是愛惡作劇的小搗蛋鬼，會單純為了觀察反應而採取殘酷的行徑。更強大得高階妖精則傾向待在王庭中，耍玩一場場需要拖上數十年的複雜博弈，而一旦凡人不幸被捲入其中，往往便是災難臨頭。

---

### 市民 Civilian {.monster-title}
{{< monster-block >}} 
**類型**：

**傷害承受上限**：

**護甲**：

**攻擊特效**：

**攻擊選項**：
- 拳打腳踢（<etag>0 傷害</etag> <etag>近身</etag>）
- 火炬和草叉（<etag>1 傷害</etag> <etag>及遠</etag>）

<desc>。</desc>
{{</ monster-block >}} 